EXTRACTED BY : EXMEN
"...إنها قصة حقيقية"
ما هذا؟
صورة شهيرة للوحش
.لكنها مزيفة
.وما أدراك أنها مزيفة؟ تبدو حقيقية
.إنها مزيفة فعلاً
.بالطبع هي مزيفة، الجميع يعرف ذلك
.مهلاً يا بني، للصورة أبعاد أكثر مما يبدو
حقاً؟ -
.إذا أردت أن تعرف الحقيقة -
.أجل، أريد أن أعرف
.هيا، سيكون ممتعاً -
.هيا -
.ستضطران للعودة إلى الحرب العالمية الثانية
"كان الألمان قد استحوذوا على باقي "أوروبا
وكانوا على بعد مئات الأميال
عن سواحل البلاد
عليكما أن تعرفا بشأن صبي
."يُدعى "أنغس ماكمورو
الصبي الصغير كان معجباً بالمياه
.لكنه كان شديد الخوف منها في نفس الوقت
هل تعلم شيئاً يا "أنغس"؟
.بركة المد والجذر مكان غريب وساحر
هل ترى تلك الكائنات الجميلة؟
.إنها مليئة بالحظ والسحر
!لا -
."أجل يا "أنغس -
.عليك أن تؤمن بذلك -
هل يمكنني الاحتفاظ به يا أبي؟ -
.أجل، لكن لا تخبر أمك
فهي تعتقد أنه من الأفضل
.ترك الأشياء في مكانها
."أنغس"
أنغس ماكمورو"، ماذا تفعل بحق السماء؟"
.عذراً، أنا قادم -
.بالطبع ستفعل -
.اعتقدت أنك غرقت
.أنت لم تبتل حتى
.هذه القطعة، أرجوك
.شكراً -
.مرحى -
."أراك لاحقاً يا "أرشي
."أظن أنها ستمطر يا سيدة "ماكمورو
."أظنك محقاً يا سيد "ماك كوان
"هلا تذكرني أن أخبر "كلايد
أن يأخذ الماشية إلى أسفل الحقل؟
.سأضع دلوي في الورشة
،حسناً، لكن بسرعة
.عليك أن تساعد في إعداد الشاي
."كلايد" -
.نعم -
هلا تأخذ الماشية إلى أسفل الحقل؟
.أجل، ليس لدي شيء أهم لأقوم به
.أماه، انظري ما جئت به
من أين جئت بها؟ -
.أعطوا أربع برتقالات لكل متطوع -
.لم أتناول البرتقال منذ زمن طويل
كيف كان الأمر على الشاطئ؟
هل استمتع "أنغس" بوقته؟
أنغس"، يستمتع؟"
"انتهاء جولة أبي"
.أنغس"! تعال الآن"
.قلت أنك ستساعدني في إعداد الشاي
(تم الاستيلاء على (شبة جزيرة الملايو"
بالكامل
".ونواجه مصاعب في الصحراء الليبية
حيث من المرجح"
".أن تندلع حرباً في القريب العاجل
مستقبل البشرية بأكملها"
".يعتمد على أفعالنا وتصرفاتنا
لم نفشل حتى الآن ولن نفشل الآن"
".دعونا نتقدم سوياً بخطى ثابتة
!يا للهول
.لا بأس، هاك
.خذ، هيا
.هكذا
.هيا
.حسناً
.أحسنت
.لا بأس
.لا
.خذ هذه
.هذا صحيح، أنا سأعتني بك
."أنغس"
.أنغس"؟ حان وقت النوم"
كم مرة سأضطر للنداء عليك؟
!يا للهول
!تحركوا
ما هذا؟
.ربما أبي معهم
.توقفوا يا شباب
هل تعرفين ما يجري؟ -
.لا -
.لا بد أنهم هنا لسبب ما -
.لا أدري -
.عذراً يا سيدي
.صباح الخير يا سيدتي
،"كابتن "توماس هاميلتون
.الفوج 12 متوسط من المدفعية الملكية
هل نحن جاهزون؟
،صاحبة الدار
.السيدة "ماكمورو" ستقوم بالتحضيرات
هل ستفعل؟ -
أجل، هل هي في الجوار؟ -
"أنا "آني ماكمورو
.عذراً
،يبدو أن مركز القيادة أخفق في تنبيهك
.فرقتي ستقيم هنا
...بماذا؟
.ليس لدينا أي خدم تقريباً
عندما التحق اللورد "كيلين" بالقوات الخاصة
.لم يبقى سوى عدد قليل منا هنا
.حسناً، نحن لا نتوقع الكثير من الترف
.الضباط فقط هم سيبيتون في المنزل
.أما باقي الرجال فسيخيمون بالخارج
."أخشى أنني بحاجة لموافقة اللورد "كيلين
.بالطبع
ورمسلي"؟" -
.نعم سيدي -
من اللورد "كيلين"، في الواقع نحن أصدقاء
.تخرجنا في "أوكسفورد" في العام نفسه
.حسناً
لكن يجب أن أشير إلى أن خزائننا
.فارغة نوعاً ما هذه الأيام
لا داع للقلق، مكتب الجهد الحربي
يمدنا بما نحتاج
علاوة على ذلك لدينا صيادين بارعين
.في فرقتنا
.إنهم قتلة مدربون على أي حال
أترين، "اسكتلاندا" هي الجبهة الأمامية
.للحرب الآن
.سيدي -
.أحسنت -
.الغواصات النازية في كل مكان
.ها قد وصلنا
.رائع، أجل
!كم هذا رائع
.كل ما ترينه هو من أجل حمايتكم
غولدمان"؟" -
.نحن في غاية الامتنان -
هل هذه خريطة تقدم الألمان؟
هل تتابع تقدم القوات؟
.لا تقلق يا بني، نحن مستعدون لهم
.والآن يا رجال، تعالوا معي -
.سيدي -
هل يمكنكم وضع مكتبي هنا؟
.كريستي"، "أنغس"، اذهبا"
.لا نريد أن نلهي ضيوفنا عن أداء واجباتهم
هل يمكنك كتم السر؟
.أليس شيئاً مشوقاً؟ هناك جنود في منزلنا
.عديني أنك لن تبوحي بالسر -
ما الذي تثرثر بشأنه؟ -
.يجب أن تقسمي ألا تخبري أمي -
لن أنطق كلمة، ما الأمر؟ -
.لا أعرف
"تاريخ (وودز) عن الطبيعة"
.توقف! إنه حذاء والدي، دعه
.ولد سيء، لا يمكنك أكل هذا
.لكن أظنك جائعاً
."ما هذا؟ "تشرشل
."هذا يكفي يا "تشرشل
من أنت؟ -
"الرقيب "والاس ستراك -
،الفوج 12 متوسط، المدفعية الملكية
.طاهي أول مدفعية
.تشرشل"، تميمة الفوج"
.شخص غير مصرح به -
.كنت أرغب بوجبة سريعة فحسب -
وفق اللوائح يجب أن تقدم أمراً مكتوباً
.في ثلاث نسخ
هل معك المستندات؟
.إذن عليك أن ترحل
،من هو حبيب والده؟ كلب طيب
."أحسنت يا "تشرشل
هل مازلت هنا؟ -
.سأخرج القمامة -
.أسرع إذن
من هو أفضل جندي في الفوج؟
."إنه صغيري "تشرشل
.أحسنت، أعطني قبلة، أعطني قبلة أخرى
مرحباً؟
أين أنت يا فتى؟
أين تختبئ؟
ألست شيطاناً مخادعاً يا فتى؟
.إذا كنت فتى
ماذا ندعوك؟
"(روبينسون كروزو)"
.كروزو"، محاصر على جزيرة"
.حسناً إذن، "كروزو"، دعنا نرى ماهيتك
.لا
.ها أنت
.ربما أنت من الثدييات
أين ولدت يا أبي؟
."ولدت ونشأت على ضفة بحيرة "لوخ مورار
كان الناس يتهامسون بشأن وجود وحش
."في بحيرة "لوخ
.وكانت هناك روايات عديدة عن رؤية مخلوق ما
."أحياناً في البحر، والأغلب في بحيرة "لوخ
عندما كنت طفلاً
.اشتقت كثيراً لرؤية ذلك الوحش
.كان زمناً قاسياً
،الأولاد والبنات
الزوجات والأمهات في أنحاء العالم
.تركوا في منازلهم بلا رجال
،كل الرجال ذهبوا إلى الحرب
.والعديدين منهم لم يعودوا قط
."نحن في قرية صغيرة في براري "اسكتلاندا
.لكننا فقدنا 20 رجلاً
.لكن ربما أصابكما الملل بسبب قصتي
.لا، أرجوك، لا تتوقف
.حسناً، إذا كنت مصرة
كان "أنغس" مثل أي طفل آخر
.يرغب في عودة والده إلى المنزل
.لكن كانت لديه مشكلة أخرى
!كروزر"، لقد أكلته بالكامل، اخرج، ستمرض"
.ولد طيب، آسف لأنني أمسكت بك
.أنت شديد الجفاف
.سيعجبك هذا
أفضل، أليس كذلك؟
.انظر إلى هذا -
.أجل -
.أدخلي، واحدة أخرى وزنها 5 أرطال
.كم أنت جميلة
.أجل -
.هذا يكفي للغداء -
ماذا يفعلون أعلى التل؟
.إنهم في مهمة سرية، يستهدفون الغواصات
إذا كانت مهمة سرية كيف عرفت بأمرها؟
.لدي طرقي ومصادري الخاصة -
!حقاً -
حسناً، اتصل بمجدافيك واصطد المزيد
.من السمك
.إلى اليمين، تحية
.استرح
الخريطة يا سيدي؟
.رائع -
.إنه منظر رائع يا سيدي -
"غرقت السفينة الملكية "رويال أوك
"بسبب غواصة ألمانية عند "سكابا فلو
.أقل من مئة ميل من هنا
.فقدنا 833 بحاراً
"لم نأتي إلى هنا من أجل المنظر يا "ورمسلي
.نعم سيدي
لا يكن لديكم أي شك
.نحن هنا على الجبهة الأمامية
لقد درست تقدم الألمان
.إذا قاموا بالغزو فسيمرون من هنا تماماً
،"هذه أعمق بحيرة في "اسكتلاندا
.وهي مناسبة تماماً للسفن الحربية
.لكنهم سيرسلون بالغواصات للاستطلاع أولاً
ألن توقفهم الشبكة الفولاذية، يا سيدي؟
.الشبكة الفولاذية سيتم إنزالها
للسماح لمرور الحركة الملاحية المعتادة
.والسماح بغواصاتهم بالمرور
ثم سنرفع الشبكة
.وسندمرهم
،أتمنى لو أستطيع السباحة مثلك
.أتمنى ألا أكون خائفاً لهذا الحد
!هيا! كف عن ذلك
ماذا تظن أنك فاعل بحق الجحيم؟
ماذا يحدث؟ -
!ابعد يداك -
.لست مؤهلاً للمسه
.لا
.من الأفضل أن أذهب، ابتعد عن المشاكل
.انتبه أين تذهب
أين تعلمت القيادة، في مدينة الملاهي؟
،انظر، هناك مرآة خلفية
هل تعرف فيما تستخدم؟
.إنها تستخدم لترى طريقك -
.كان ذلك حادثاً، أؤكد لك -
.حسناً يا "كلايد"، هذا يكفي
.هذه قطعة جميلة من اللحم
من هذا؟
.ها هو يذهب
هل رأيت كل سيارات الدفع
والشحن التي تصعد التل؟
.لقد تأخرت
.وذلك سري للغاية
،أجل، إنها مهمة سرية، هذا ما سمعته
.سرية للغاية
"سأقول أمراً واحداً يا "جيمي
لو كانت مهمة سرية لكنت أنت آخر
.من أخبره بالأمر
.هذه قسوة منك، قسوة شديدة -
.أجل -
.مساء الخير -
.حسناً -
ماذا تطلب؟ -
."كوب "ماك إيوانز -
.يبدو أنها ستمطر
.أجل، ربما
،أنت غريب عن القرية
هل أنت مع فوج المدفعية؟
.ها قد وصلنا يا رفاق، منزلنا الآخر
هل سمعت الكابتن اليوم؟
"نحن على الجبهة الأمامية"
.الجبهة الأمامية عند عمتي
نحن هنا لأن والده أرسله إلى أبعد مكان
عن الخطر
.استطاع مكتب الجهد الحربي العثور عليه
أنتم من كانوا يحملون البندقية
.الضخمة أعلى البحيرة
.نحن كذلك -
هل يمكنها إغراق غواصة؟ -
.بطلقة واحدة
ماذا تطلبون يا رفاق؟ -
.كوب من مشروب ثقيل -
أجل، سآخذ ويسكي، ماذا تشرب؟
.أعد التلقيم، أطلق النار
"انتهاء جولة أبي"
.أنغس"، يجب أن نتحدث"
سيدة "ماكمورو"؟
من أنت؟ -
."اسمي "لويس موبري -
.نعم، العامل
.تأخرت يومين في الوصول
.أجل يا سيدتي
...أنا
...كنت...أنا
.حسناً، يمكنك البدء بتنظيف هذه الفوضى
يمكنك توضيب كل تلك الكتب والأصداف
.والخرائط وما إلى ذلك
...أرغب في إخلاء هذا المتجر و
.أعتقد أن ابني أخفى حيواناً في مكان ما هنا
...ليس مسموح له باقتناء أي حيوانات، لذلك
هل يمكنك التكفل بذلك الأمر؟ -
.أجل -
ونحن لا نسمح بشرب الكحول
."في منزلنا يا سيد "لويس
...نعم يا سيدتي، هذا
.اسمي "موبري" يا سيدتي
.أجل
.لا
!لا
ماذا تفعل؟ لماذا أفرغت البرميل؟
هل رأيت أي شيء يسقط منه؟ -
مجرد ماء، ما الذي تبحث عنه؟ -
.لا شيء، ستذكر إذا كنت قد شاهدته
.لم أرى شيئاً
من أنت؟
السيدة "ماكمورو" وظفتني لمساعدتها
.في المستودع
.لذلك ستكون هذه ورشتي حالياً
لا أريدك أن تستمر في الدخول
والخروج، هل فهمت؟
هذه ورشة والدي، لقد ذهب للمشاركة في الحرب
.لا يمكنك أن تأتي إلى هنا ببساطة -
!يا فتى -
عندما يعود والدك، يمكنه أن يصنع
.ما يريد هنا
لكن الآن، هذه ورشتي
وأنا أرغب في أن أبقى وحدي، هل هذا واضح؟
هل كلامي واضح؟
كروزو"؟"
.كروزو"، اخرج"
أين تختبئ؟
هل أزعجك بأن تشعل لي؟
.أشكرك
مكان ريفي رائع، أليس كذلك؟
هل أنت من هنا؟
."أنا من "دور نوخ
."كابتن "توماس هاميلتون
.سعدت بلقائك
واسمك؟
."موبري"، "لويس موبري"
خدمت بالجيش على ما أظن؟
.كروزو"، اخرج أرجوك"
.اخرج الآن
."حسناً، أسعدت مساءً يا "موبري
أين أنت؟ أين ذهبت؟
كروزو"، أين أنت بحق الجحيم؟"
!"الرقيب "سترانك
."كلب سيء يا "تشرشل
"لا يهمني إذا كنت اللورد "تشامبرلين
.لن أسمح لأحد بتدمير مطبخي
.عذراً يا سيدتي، لا أدري ماذا أصابه
!كف عن النباح أيها الكلب الأخرق
!كروزو"، لا"
.توقف، عد إلى هنا -
.لا، هذا رهيب -
.لن يؤذيك، صدقيني -
.إنه مثير للاشمئزاز -
.لن يؤذيك -
ما هذا؟ -
،لا أدري، لكنه خرج من البيضة
.حاولت أن أخبرك
."يا للهول يا "كروزو
.أنت ضخم كالخنزير
كيف كبرت بهذه السرعة؟
.ظننت أنني فقدتك
إنه ودود للغاية، ألست كذلك يا فتى؟
.أنغس"، أمي سيتملكها الغضب"
."إياك أن تخبريها، أرجوك يا "كريستي
.هو بحاجة إليّ، أنا صديقه الوحيد
.أنا أنقذت حياته
.ذلك الكائن المسكين
لن تخبريها؟
.أقسمي -
"أنا لا أقسم يا "أنغس ماكمورو -
.لن أنبس ببنت شفة
.أنت شقيقة جيدة على كل حال
.كل 10 دقائق
.صباح الخير يا سيدتي
.عمت صباحاً، سيدتي -
.صباح الخير -
.رباه، عذراً -
.لا بأس، ادخلي -
.ادخلي
."قمت بعمل جيد في المكان يا سيد "لويس
.شكراً يا سيدتي، اسمي "موبري" يا سيدتي
.أجل صحيح
هل علمت بأن حمام الضيوف معطل
منذ ثلاثة أيام؟
.سأتفقده فوراً يا سيدتي
.لدي بعض الملابس، إنها لزوجي
،حسناً، يبدو أنكما في نفس الحجم
هل تحب أن تأخذهم؟
ألن يحتاجهم عندما يعود إلى المنزل؟
"لن يعود يا سيد "موبري
.غرقت سفينته في عرض البحر، منذ عام تقريباً
.أنا آسف
...الأمر هو
...الأمر هو أن ابنك قال أن
.أنغس" صبي مرتبك"
مرتبك؟
.أجل
لدي الكثير من الأعمال، هل تريدهم أم لا؟
.أجل، أشكرك
.أجل
.شكراً
هل أنت مضطرة لتحويله إلى مومياء؟
.كان صوته عالياً، كان سيسمعه أحدهم
!"اسكت يا "كروزو
من هناك؟
.جئت كي أصلح المرحاض
.نحن نستخدمه -
ماذا، تستخدمونه سوياً؟ -
.لكنني أعتقد أنه لا يعمل
ما هذه الضوضاء؟
.أنا مصاب بالكحة
هل معكما حيوان بالداخل؟
انظرا، من الأفضل لكما أن تدعاني أدخل
.وإلا أخبرت والدتكما
.لا -
.دعوني أدخل -
اسمعاني أنتما الاثنان، حسناً؟
.لدي عمل أقوم به
أمكما قالت لي أن أصلح هذا المرحاض
...الذي لا يعمل
ماذا؟ ما هذا؟
."خرج من بيضة في بركة المد، اسمه "كروزو
ماذا بحق...؟
.إنه ودود للغاية
!رباه
.كاد يموت عند مولده -
.كاد يمزق يدي -
.يظن أنني أباه
...أتساءل
...لا يمكن -
لا يمكن ماذا؟ -
...حسناً، إنه يبدو مثل
.مثل حصان الماء -
ماذا؟ -
.حيوان أسطوري، من الأساطير الكلتية القديمة
.يُقال إنه من أكثر الحيوانات ندره
.لا يمكن أن يوجد سوى حصان واحد في العالم
.عندما يشيخ يضع بيضة واحدة ثم يموت
هل "كروزو" أنثى؟ -
.لا -
.لا يا فتى، هو ذكر وأنثى في آن واحد
.الوحش هو والد ووالدة البيضة
حصان الماء العجوز يموت قبل أن تفقص البيضة
.لذلك يولد حصان الماء يتيماً
.هذا أمر محزن
ومع ذلك فهذا أمر مدهش، أليس كذلك؟
!"أنغس"! "كريستي"
.لا تخبرها، ستجبرنا على التخلص منه
أنغس"؟"
هلا تساعدنا يا سيد "لويس"؟
.أنت تطلب مني أن أخدع والدتك
أنغس"؟ "كريستي"؟"
ماذا تفعلين بالداخل؟ -
.أساعد السيد "لويس" في إصلاح الأنابيب -
منذ متى تهتمين بهذا؟
.مهلاً! الوقت غير مناسب لمقاطعته -
ماذا؟ -
أعمال السباكة صعبة، إنها مثل الجراحة
.خطأ واحد قد يعني الموت
.السيد "لويس" اكتشف المشكلة
...يمكنني أن أشرح لك، إنه
.كان بارعاً في أعمال السباكة دائماً
إنه عبقري
وأنت ساعدته في ذلك يا "أنغس"؟
...أجل، أنا
.أنا ناولته العدة -
وأنت يا "كريستي"؟ -
لا، أنا جئت لكي أدفع بـ"أنغس" لإرشاده
.إلى كتيب المساعدة المدنية
المكان بدأ يزدحم، اذهبوا الآن
."قمت بعمل رائع يا "أنغس
.وداعاً
.إنها الأنابيب
.الهواء المحبوس بالداخل
.أنغس" كان نعم العون"
هكذا تقول
...عذراً، هذا
الطبيب حذرني من تناول الكرشة المحشوة
على الإفطار
لكن ثمة شيء
في ملمس المكونات المنقوعة في الشحم
.لا يمكنني مقاومته
.أشكرك، لقد شرحت بما فيه الكفاية
أطبق فمك القبيح، لقد كدت تكلفني وظيفتي
.أيها الناكر للجميل
كابتن، سيصبح الحمام جاهزاً للاستخدام
.الليلة
رائع
هل تسمحين لي أن أنظم وليمة مساء غد؟
كتعبير عن امتناننا لك
.أنا والضباط فحسب، وأنت بالطبع ضيفة الشرف
.أشكرك شكراً جزيلاً، سيكون ذلك لطيفاً
ممتاز، إذاً الساعة 8:00؟
سيد "لويس" ماذا سنفعل؟
.من المؤكد أنك بحاجة لإخراجه من المنزل
لكن أين أضعه؟ -
.في البحيرة -
!لا! أنا أرغب في بقاء "كروزو"، إنه ملكي
.لكن لا يمكنه قضاء بقية حياته في المرحاض
...لا، لكن بإمكانه البقاء معي -
أيما كانت حقيقته -
.لقد خُلق كي يسبح ويكون حراً
البحيرة مليئة بسمك السلمون ليأكله
وهناك الكثير من المياه لكي يسبح فيها
.وينمو ويتحرك
هل تريد مصلحته؟ -
.مصلحته أن يبقى معي -
..."عذراً سيدي، السيدة "ماكمورو
هل يرغب أحد في احتساء الشمبانيا؟
.أشكرك -
.كان هذا رائعاً يا سيدي -
،كانت هذه الليلة الرائعة
...مع التغيير الأخير من
.سيدة "ماكمورو"، تبدين متألقة
.في "اسكتلندا"، ندعو ذلك بالكذب، يا كابتن
.دعيني أقدمك لهم
.أحب مراقبة رجل وهو يعمل
.ترفق -
ألا نستحقها؟ -
...أيها السادة
في صحة الملك والفوج
.وسيدة المنزل
.الملك والفوج وسيدة المنزل
من الناحية الفنية، أنا لست سيدة المنزل
لكن أظنني الليلة سأكون سعيدة بلعب
.ذلك الدور
.شكراً -
.إنها ساحرة -
.هاك، انظر ما جئت به
.لا تكن طماعاً الآن
،أنغس"، تعال بسرعة"
.أود أن أريك شيئاً مضحكاً
."سأعود خلال دقيقة يا "كروزو
.لن تصدق هذا
"معطّل"
."أنت امرأة لطيفة يا "غرايسي
!"غرايسي"
.يا إلهي، لا أدري ماذا دهاني
.القليل من المرح فقط
أين الكلب؟
.لا
هل تعرفين لماذا أصطحب معي زوجين
من السراويل إلى ملعب الغولف؟
.تحسباً أصبت الهدف بضربة واحدة
هل سمعت شيئاً؟
لا، ربما هناك شبح أو اثنان
في هذا البيت القديم، أليس كذلك؟
.أنا لا أؤمن بهذه الأمور، يا كابتن
.تعال هنا أيها الكلب اللعين
.أنا واثقة أنني أسمع شيئاً
.أجل، هذه المرة، أنا أسمعه بوضوح
!كروزو"، لا"
ما هذا بحق الجحيم؟
!هيا يا "كروزو"! اخرج من هنا
.ابعد يداك عني يا رجل -
!"عد إلى هنا يا "أنغس -
!"عد يا "كروزو
سيد "لويس"، ما هذا بحق السماء؟
.عذراً، اسمي "موبري" يا سيدتي
ماذا؟ -
عذراً، سيدتي -
.لقد فر الكلب وكنت أحاول الإمساك به
.يجدر بي أن أقول أنك فشلت في ذلك
.أجل يا سيدتي -
هل تظن أن الأمر مضحك يا "موبري"؟ -
.لا، الأمر في غاية الجدية
.انتبه لكلامك يا رجل
.أنت لست في منزلك الآن، لن أقبل أوامر منك
.هذا يكفي
"اذهب لتحضر "أنغس
.ثم تأخذه إلى حجرته على الفور
.أمرك سيدتي
كروزو"؟ عد يا "كروزو"، سنقع في المتاعب"
.جميعنا
،"لويس"، علينا أن نعثر على "كروزو"
.لقد اختفى
،أجل، أعرف، سأعثر على ذلك الشيطان
.أما أنت فاذهب إلى غرفتك
...لكن يا "لويس" إنه -
اذهب إلى فراشك -
.وإلا وبختنا أمك نحن الاثنان، هيا اذهب
أين أنت أيها الوحش الصغير؟
.أنغس"، استيقظ، لقد عثرت عليه"
ألا يمكننا أن نعيده إلى المغطس؟
.لا، لا أعتقد
!يا للهول
لويس"، هل تعرف أي شيء آخر"
عن أحصنة الماء؟
"أعتقد، أجل، أول من أخبرني كان عمي "لاكلان
منذ سنوات، كان يوجد رجل رحال
يبكي بحرقة لأنه لم يجد طريق
العودة إلى بيته
.كان قد فقد الأمل
،ولكن فجأة
من ظهر لهذا الرحال على ضفة البحيرة
.سوى روح البحر، حصان الماء
الرحال لم يكن بالأحمق
وكان يعرف أن حصان الماء مخلوق سحري
.يمكنه أن ينمو 10 أقدام خلال الليل
لذلك، أطعمه الرحال وداعبه
وأثنى عليه، ثم قال له في النهاية
بالمناسبة يا صديقي العزيز، حصان الماء"
كنت أتساءل ما لم يكن لديك التزامات ملحة
هل يمكنني أن أثقل عليك بأن تحملني
على ظهرك وتعبر بي البحيرة؟
"لكي ترشدني إلى بيتي؟
وماذا حدث؟ هل ساعده حصان الماء؟
.لا أذكر
ماذا؟ هل ساعده حصان الماء أم لا؟
.مضى وقتاً طويلاً منذ سمعت القصة
إما أنه عبر به البحيرة
.أو سحبه ليموت في قاع البحيرة
.لست واثقاً أيهما
.تفضل، وجبتك المفضلة
!"اركض الآن يا "أنغس
!"اركض يا "أنغس
.أسرع، لا تنظر خلفك
."موبري"
.أنت مبتل تماماً يا رجل
هل كنت تصطاد؟
لا، كنت أغطس كي أرى كل تلك
.الغواصات التي ستغرقونها
هل تحب أن تسخر من المجهود الحربي؟
.لا، لا أفعل
قواتنا هناك على الجبهات الأمامية
"في "أوروبا
.إنهم يقومون بعمل رائع
أريدك أن تبتعد عن الصغير "أنغس"، هل تفهم؟
.أنا أعتبرك مصدر تأثير سيء
حقاً؟
لا أدري ما إذا كنت جاسوساً
أم هارباً من التجنيد أم مجرد جبان
"يا "موبري
.لكنني سأكتشف -
.أجل، فهمت -
لقد أبعدوك عن الخطوط الأمامية
،لكي تطارد الهاربين من التجنيد والجبناء
أنا لست هذا ولا ذاك
لذلك يمكنك أن تأخذ سلوكك المتعالي هذا
.من حيث جئت
ابتعد عن الصبي، هل تفهم؟
.سأتناول إفطاراً خفيفاً
.مهلاً
كيف تبدو لك؟ -
.معتبرة -
.إنها جيدة -
.احضر الشبكة -
.تستحق الاحتفاظ بها بكل تأكيد
.أرى أن وزنها 5 أرطال بكل تأكيد
!يا أم القديسات -
ما هذا بحق السماء؟ -
.إنه وحش -
.إنها سمكة ضخمة بلا شك -
.لا، إنه وحش، مخلوق له قرون، إنه الشيطان
.قلت لك أن تبتعد عن هذا الشراب في الصباح
.إنها سمكة كبيرة حقاً
!إنها ضخمة -
!لا -
.اقطع الحبل، رباه، اقطعه
هل جننت؟ هذه أكبر سمكة
.اصطادها في حياتي، سأمسك بها
!ستغرقنا -
.حسناً، اقطع الحبل -
.اقطع الحبل قبل أن تغرقنا
!أسرع بالله عليك، أسرع
هل رأيته؟
.أجل، رأيته، أياً كان ذلك
.سيدي
والآن أيها الشاب، لقد طلبت مني والدتك
.أن أجندك
.أنت بلا هدف ونحن سنخلق لك هدفاً
سنصنع منك جندياً، اتفقنا؟
!يسار! يمين! يسار
!يسار
،هيا يا فتى، أسرع
.ستنتهي الحرب قبل أن تنجز عملك
.أحسنت يا "أنغس"، ضع عزماً أكبر يا فتى
!يسار! يمين! يسار
!يسار
.استمر في الشد، سأعود
.جيد جداً؟ والآن، الخيمة التالية
أريد أن تصبح العربة نظيفة تماماً
من الداخل والخارج، حسناً؟
هل تفهم الأوامر؟ -
.نعم -
أنت في الجيش الآن
ثمة أسلوب لمخاطبة الضباط، أليس كذلك؟
.نعم، سيدي -
.أحسنت، استمر -
"والآن "إدواردز
.نحن بحاجة لتحضير شيء لك
نحتاج للتحقق أن تلك الأراضي لن تتأثر
...من وجودنا
."أنت يا "والي
.فوراً، سيدي -
.تابع -
!"كروزو"
أين أنت؟
آسف لأنني لم أتمكن من رؤيتك منذ بعض الوقت
.لم أتمكن من الخروج حتى الآن
!"كروزو"
أين أنت؟
كروزو"؟"
!يا للهول
.مرحباً يا فتى
.احترس، لا تقلب القارب
.سعدت برؤيتك يا فتى
!انتظر! لا تذهب
!"كروزو"
.هذا ليس سيئاً للغاية، في الواقع هذا ممتع
"ما الأمر يا "تشرشرل
!تمهل يا فتى، اجلس
."ابتعد، اذهب يا "كروزو
!كروزو"، اذهب! هيا"
اعتقدت أنها تمطر لكن عندما نظرت
.للأعلى وجدته هناك
.لا -
.في ضخامة المنزل -
ماذا حدث بعد ذلك؟ -
(مددت يدي وقلت "عدني يا (كروزو -
".أنك ستحييني ولن تأكلني
هل حياك أم أكلك؟ -
.لقد أكلني -
.طبعاً، لذلك أنت هنا
.مثل سمك السردين
.توجد شتى الأشياء بالأسفل -
.هيا -
.كان هناك حطام سفينة
.لا -
.أجل -
حقاً؟
وكان بإمكاني رؤية صندوق الكنز
وكانت هناك نقود بداخله
.كان بعيداً عن متناولي للغاية -
!حقاً -
.كان مدهشاً
.سيدتي
هل...؟ سيدتي؟
هل تحتاجين شيئاً يا سيدتي؟ -
.لا، أشكرك -
على ماذا؟
.لأنك تجعلهم يضحكون
لم أسمعهما يضحكان على هذا النحو
."منذ زمن بعيد وخاصة "أنغس
.إنه ولد طيب يا سيدتي -
.أجل، هو كذلك -
.اعتدت أن أجعله يضحك هكذا فيما مضى
.ربما عليك المحاولة مجدداً
ماذا؟
.ربما تمنحيه القليل من وقتك
.أجل
."سيد "موبري -
.ادعوني "لويس" أرجوك -
ما سبب ندبتك؟
شظية
.كادت تقتلع ذراعي
كنت جندي مدفعية على قارب حربي
ضربتنا طائرة ألمانية
وكنت أطلق النار باتجاهها
.بعد ذلك استيقظت في المستشفى
هل ما زالت تؤلمك؟ -
.إنه لا شيء -
.أنا محظوظ، بالمقارنة مع ما أصاب بعض الناس
.من الجيد أنني لم أفقد ذراعي
.ما كنت لأصبح عامل يدوي بذراع واحدة
كما تعرفين، كنت سأصبح يدوي بيد
.واحدة، عذراً
.لا، أنا...أنا آسفة
هلا تخبرني إذا آلمتك؟
أيها الملازم؟ -
أجل، سيدي؟ -
هل وصلتنا أية أخبار بشأن هذا الشخص
موبري"؟"
أجل يا سيدي، وضعت تقريري
.على مكتبك البارحة، يا سيدي
.موبري" إنه رجل نزيه، يا سيدي"
سجلات المدينة تقول
"أنه نشأ وترعرع في "دور نوخ
.التحق بالبحرية الملكية في عام 1939
.سجله نظيف
،أصيب في الحرب في أغسطس 1940
.ومُنح تسريحاً مشرفاً من الجيش
.يمكن أن تعده بطلاً، يا سيدي
.أشكرك يا "ورمزلي"، هذا كل شيء -
.أمرك، سيدي -
!أي رأس هذا
وذيله مثل التمساح، لكنه أكبر، أليس كذلك؟
،ظللت تحكي القصة على مدى أسبوع
.وتغيرها كل مرة
مغطى بالجلد أم الحراشف؟ -
.الجلد -
وما سر اهتمامك يا "جوك"؟
اهتمام؟ -
.أجل -
.تلك أخبار جديرة بالصفحة الأولى
"القارئين لجريدة "أبردين أرغوس
.سيهتمون بذلك
.لا تنشر ولا كلمة عن الأمر
لكن يا "هيوي"، عندما تنتهي الحرب يمكن
.أن يزداد عدد السائحين
"يمكن لهذا أن يضع بحيرة "لوخ نيس
.على الخريطة
،لا أريدها أن توضع على الخريطة
.دع الأمور على ما هي عليه
إذا كان ثمة وحش في "لوخ نيس" فمن
.حق العالم أن يعرف
.أجل
.اليوم مناسب تماماً لذلك
.هذا لطف منك أيها الكابتن، لكنك لست مضطراً
لا، أنا أريد أن أريك أنت والأولاد
.العمل المهم الذي نقوم به
إذا كان من الثدييات فلن يتمكن من البقاء
.تحت الماء أكثر من 6 ساعات
ليس من الثدييات، إنه وحش يمكنه القيام
بما يشاء
،كن مستعداً فحسب
.هذه الصورة ستجعلنا أثرياء
.أجل
حسناً، أول ما قمنا به هو قطع طريق الدخول
.طوال الطريق حتى قمة التل
على طول الطريق حتى الهدف، أترون؟
!سيدي
أعرف أننا تسببنا لكم بالإزعاج منذ وصولنا
.لكن أظنكم ستنبهرون بما سأريه لكم
هذا الموقع كما هو واضح، تم اختياره بعناية
.للإطلالة الطويلة المدى
،موراي فيرث" من ناحية الشرق"
.و"لوخ لوخي" من ناحية الغرب
.والآن اتبعوني -
.شكراً -
والآن، ها هي
.مصدر فخرنا
"قبل أن نطلق النار من "فيكتوريا
.هذا اسمها
أحتاج أن يبقى ثلاثتكم هنا في هذا المكان
.قد ترغبون في تغطية آذانكم، صوتها قوي جداً
.هيا، سد أذنيك -
.سنطلق النار على البحيرة -
.دعونا نشاهد حجم الرذاذ الذي ستنتجه
."حسناً يا رجال، "ووكر
.البحيرة؟ لا، لا يمكنه القيام بذلك -
ماذا يجري؟ -
.كان لا بد أن أخبرك، يوجد مخلوق هناك
.حصان الماء، يكمن أن يتأذى
ما الذي تقوله؟ كف عن هذا الهراء
.ودعهم يقومون بعملهم
.لا، كابتن "هاميلتون"، لا تفعل -
!"أنغس" -
.علينا أن نبقى هناك
،أمي، اسمعي أرجوك، لقد خرج من البيضة
.أنا أنقذت حياته
.هذا يكفي -
.أمي، إنها الحقيقة -
.إنه صادق، عليك أن تصدقيه
!لا! قف -
!أطلق النار -
!أطلق النار
.جيد
ماذا حدث؟
هل قتلوا "كروزو"؟
.لا يمكن أن تكون هذه النهاية
.لا
.لكنها كانت بداية النهاية
المسكين "أنغس" غضب جداً بسبب ذلك المخلوق
.وأوقع نفسه في المتاعب
!لا! لا تفعل -
!مهلاً! أنت -
.تمالك نفسك يا فتى -
ألم أقل لك أن تبقى هناك؟
،أنغس"، المكان غير مناسب لوجودنا"
هلا يأخذنا أحد إلى المنزل؟
."بالتأكيد، "كوربن -
.أمرك، سيدي -
."كريستي" -
."آن" -
."الصبي بحاجة لبعض الانضباط يا "آن
"الكابتن فقد احترامه في عيني "آن
.ذلك اليوم
."حسناً يا "كوربن
ذلك المخلوق لن يظهر إلى السطح
.بعد هذا القصف
.أيها المتطفلون -
.أجل -
،وأفسد ذلك خطط "جوك" من أجل الشهرة
.وخطط "جيمي" من أجل الثروة
!إلى اليسار -
جيمي ماك غاري" كان رجلاً" -
.لا يتخلى عن الجنيه أو القرش بسهولة
!إلى اليمين -
كان قد رأى الوحش -
.وكان عازماً على أن يريه للعالم أجمع
.اخرج من الصورة -
!حسناً، انطلق -
.هيا انطلق
.أجل
.حصلنا عليها -
.سنصبح أثرياء -
.يمكنكم القدوم الآن أيها الحمقى
.كان لدى الجميع روايات حول رؤية الوحش
.الجميع ما عدا "أنغس" المسكين
تم إرساله للفراش الساعة 6:00
كل يوم لـ 6 أشهر
حتى شقيقته الماهرة
.لم تتمكن إقناع والدتهما بالحقيقة
"لم يرى أحد "كروزو
.منذ القصف
.حتى ليلة قدرية
.بليمي"، هذا هو"
هو ماذا؟ -
.الوحش -
.هذا ما رأيته
.إن كان هناك، فسأمسك به
.هيا نذهب للصيد يا شباب
."أنغس" -
كريستي"؟" -
"هذه فكرة "لويس
إذا أخبرت أمي أنني سمحت لك بالخروج
فسأنكر، هل فهمت؟
.الجميع يتحدث عن رؤيتهم للوحش
.عليك أن تجعله يحسن الاختباء أو ما شابه
!"كروزو"
!كروزو"! تعال"
.حاول مجدداً
!كروزو"! اهدأ، هذا أنا"
لويس"، ماذا أصابه؟" -
.لقد صار برياً يا فتى -
.لا، أنت على خطأ
.سترى
."احترس يا "أنغس
.اهدأ
.أنا صديقك
!"لا يا "أنغس
،أنت صاحب فكرة إطلاقه في البرية
.أنت من قال أن في ذلك مصلحته
.لم أكن أعرف أنهم سيطلقون النار عليه
.هذا خطؤك
هل سينجح هذا؟
.نقطة الضعف هي مؤخرة رقبته
.اعتبره في عداد الأموات
هل أسقطت تلك الطائرة؟
ماذا؟
الطائرة التي كنت تطلق النار
.عليها عندما أصبت
.الأمر ليس مصدر للتفاخر
ولم لا؟
."كروزو" -
."أنغس" -
هل تسمع ذلك؟
."إنه "تشرشل
!أظنه عثر على شيء، كلب جيد
،إنه ذلك الكلب
."سيرشد الجميع إلى مكان "كروزو
.هنا يا "ورمزلي"، في ذلك التجويف -
.سأدخل بها -
.أطفئ المحرك
أين ذهب؟
تشرشل"؟"
!"أنت يا "تشرشل
.ربما يطارد أرنباً أو ما شابه
.ليس الأمر كذلك
!فليقتله أحد ما! اقتله
.النجدة! نحن في البحيرة ونتعرض للهجوم
أين هو؟ -
.ها هو، ناحية المرفأ -
!اضربه بالنار
.انعطف بالقارب للخلف
أين هو؟
."آن"
...انظري، أنا
لا أريد أن أستمر على هذا النحو
.أنا اعتذر عمّا صدر مني فوق التل
...لا، يجب أن نعتذر نحن
ما كان يجدر بـ"أنغس" أن يتصرف
.على هذا النحو
!سيدي -
...أنا حقاً -
،"سيدي! تلقينا اتصالاً من "لوخ
.نحن نتعرض للهجوم
ماذا؟ -
.نتعرض للهجوم يا سيدي -
!احضر لي غواصة، قد يكون هذا هو -
.صحيح -
.احضر سيارتي الرباعية إلى الأمام -
.أمرك، سيدي -
خذي الأولاد إلى القبو، "ورمزلي"؟
!كريستي"، "أنغس"، انزلوا فوراً"
.أنغس"...إنه غير موجود" -
ماذا؟ -
.ذهب إلى البحيرة -
رباه -
.أسرعي، انزلي، هيا
.هذا ليس تدريباً -
.نعم، سيدي -
كلايد"، احضر السيارة أمام المنزل"
.على الفور
لا يمكن أن أسمح لك، الوضع بالغ الخطورة -
.إنه ابني حاول أن تمنعني -
!ابتعد عني
!ابتعد! ابتعد عني
.يا إلهي، أرجوك
!لا، أرجوك
!"كروزو" -
.اذهب في الاتجاه المعاكس، استدر -
!اذهب، أرجوك
!كروزو"! توقف! أفلته"
!ابتعد -
!كف عن ذلك -
!كروزو"! قف" -
!أنغس"، لا" -
!"كروزو"
!لا
!أي أحد! ابتعد عني! النجدة -
كروزو"؟" -
أنغس"؟ هل تسمعني؟"
.هيا يا فتى، "أنغس"، تنفس
!هيا
إذا كان بك أي سحر
.هلا تستخدمه لمساعدته، أتوسل إليك
ضعوا البنادق على أهبة الاستعداد، هل فهمت؟
عند أي إشارة على وجود سفينة
.إطلاق النار مسموح
.لكن سيدي -
!لا، إطلاق النار مسموح -
.هيا يا فتى
.هيا يا "أنغس"، تنفس
هيا، دع الهواء الاسكتلندي المنعش
يدخل رئتيك
"ابقى معي يا "أنغس
.هيا يا فتى، تنفس، هيا
.هيا يا فتى، هيا، علينا الذهاب الآن
هل تعلم شيئاً؟ هذه الورشة القديمة
أكثر ما سأفتقده
هلا تعتني بها من أجلي؟
أراهن أنك ستنمو لتلبس هذا الحذاء
.بحلول وقت عودتي
.حافظ عليه لامعاً
.لن نقبل بالبكاء
.أنت رجل البيت الآن، أحتاجك قوياً وواثقاً
.حسناً يا أبي، قوياً وواثقاً
.نعم، هذا ابني
.أحسنت، ولد طيب
.ولد طيب
كروزو"؟"
.أنت حصان ماء طيب
.شكراً، رباه -
."كابتن "هاميلتون -
!"أنغس" -
.هو بخير -
ماذا حدث يا "أنغس"؟
.يجب أن تقتله -
ماذا يجري؟ -
."كنت أحاول أن أنقذ "كروزو -
من هو "كروزو"؟ -
.لن تصدقيني إذا أخبرتك -
.إنه وحش البحر -
.كان هناك -
ما الذي تقول؟ -
.أقسم لك، كان هنا للتو
وحش البحر؟ هل تقول أن كل هذا
كان بشأن وحش البحر؟
ماذا يحدث هنا؟
هل أصيب الجميع بالجنون؟ وحش بحر؟
.لا وجود للوحوش
!كل ما هناك هي بنادقكم اللعينة
وأنت
هل كنت تملأ رأسه بروايات
عن مخلوقات البحر والسحر؟
.لا يوجد وحش ولا يوجد سحر
.أمي -
.هناك فقط -
هناك فقط هذه الحرب والموت
.وبشر يتصرفون بجنون
ماذا دهى الجميع؟
أنغس"؟"
.أجل يا أمي، حاولت إخبارك -
.أجل، فعلت -
اسمه "كروزو"، أنا اعتنيت به بعد أن خرج
.من البيضة
."احترس يا "أنغس
.لا بأس، إنه صديقي وهو مسالم للغاية
،إنه ليس مسالماً يا سيدي
.لقد حاول ذلك اللعين أكلي
!كروزو"! اخرج من هنا"
!كروزو"! تعال"
!"كروزو"
.رباه -
!"تعال يا "كروزو -
.ولد طيب
.تعال إلى هنا -
!لا -
!"أنغس"
!أسرع يا "كروزو"! علينا أن نبلغ الشبكة
.البحر، إنه يحاول أخذ "كروزو" إلى البحر
.قاعدة "فيكتوريا"، أجبني
.عليك أن تتصرف، عليك أن تمنعهم
،كل وسائل الاتصال معطلة
.علينا أن نصل للشبكة
!أحضروا كل الذخيرة إلى هنا بسرعة
!النجدة
!لا
أنت كنت في البحرية، أليس كذلك؟
.أجل سيدي -
هل تستطيع التعامل مع هذا القارب؟ -
أرى القناة، الآن، اتجه إلى البحر
.بأقصى سرعة
.هيا، استمر في الحركة -
.أرى شيئاً ما -
،الأمطار غزيرة ولا يمكنني التحقق منه
.يبدو شكله كمنظار غواصة
.رباه، إنها غواصة ألمانية، استعدوا للقصف
!أطلق النار
!قم بالغوص يا "كروزو"، علينا أن نغوص
!هناك -
أين؟ -
هناك! هل يمكنك رؤيته؟ -
.لا يمكنني رؤيته -
أيها الجندي! ما هو تقرير الموقف؟ -
.سيدي -
.إحدى قواربنا تطارد الهدف
،إنهم يهربون، لا تدعهم يبلغون البحر
.ارفعوا الشباك
!"أسرع يا "كروزو
!"تقدم يا "كروزو
ماذا سنفعل؟
!"أنغس" -
!هنا -
!"أنغس"
!دعه يذهب -
!افعل ما يقوله -
!هيا يا فتى
!أنغس"، دعه"
!"دعه يا "أنغس
!دعه
.أنت أفضل صديق حظيت به في حياتي
.لن أنساك أبداً
!لا يا "كروزو"! لا يمكنك البقاء هنا
.اذهب لتختبئ في البحيرة
!"اذهب يا "كروزو
.ألا تسمعني أيها الأحمق؟ افعل ما أقوله لك
!اذهب
!هيا
."هيا يا "أنغس -
.كدت تصل -
.هيا -
.هيا يا فتى -
.أعطني يدك الآن،. أعطني يدك يا فتى، هيا
.ادخله إلى القارب
.أجل، أحسنت
أين هو؟ أين ذهب؟
!ها هو
!سيقفز فوق الشبكة -
!إنها مرتفعة جداً -
.لن ينجح في ذلك
!لقد فعلتها يا "كروزو"! أحسنت يا فتى
لن يعود مجدداً، أليس كذلك؟
أعتقد أنه يفترض به أن يبقى وحيداً
.يا عزيزي
...لم أقصد "كروزو"، كنت أقصد
.أبي
.لا يا حبيبي، لن يعود
.انظر! انظر يا "أنغس"! هناك بالأعلى -
!هناك بالأعلى -
.تعال بسرعة -
!انظر -
.تعال، بسرعة
البعض يقولون
.أن المخلوق يعود بين الحين والآخر
.ليبحث عن صديقه
البعض يدّعون أنهم رأوه على مر السنين
.لكن الصبي لم يره مجدداً
.إنها قصة رائعة
.أجل وكل كلمة فيها حقيقية
.أشكرك
."أنغس"
.أنغس ماكمورو" هو اسمي"
.كان ظريفاً للغاية، علمت أنه حقيقي
.إنها قصة رائعة لكنها غير حقيقية -
.يا لك من متهكم -
ويليام"؟"
!"ويليام"
ويليام" أين أنت؟"
"ترجمة "دينا السيد